Repository: python/python-docs-ja
Catalog: tutorial/classes.po
Languages: ja

source: Classes
ja: クラス

source: Classes provide a means of bundling data and functionality together. Creating a new class creates a new *type* of object, allowing new *instances* of that type to be made. Each class instance can have attributes attached to it for maintaining its state. Class instances can also have methods (defined by its class) for modifying its state.
ja: クラスはデータと機能を組み合わせる方法を提供します。 新規にクラスを作成することで、新しいオブジェクトの *型* を作成し、その型を持つ新しい *インスタンス* が作れます。 クラスのそれぞれのインスタンスは自身の状態を保持する属性を持てます。 クラスのインスタンスは、その状態を変更するための (そのクラスが定義する) メソッドも持てます。

source: Compared with other programming languages, Python's class mechanism adds classes with a minimum of new syntax and semantics. It is a mixture of the class mechanisms found in C++ and Modula-3. Python classes provide all the standard features of Object Oriented Programming: the class inheritance mechanism allows multiple base classes, a derived class can override any methods of its base class or classes, and a method can call the method of a base class with the same name. Objects can contain arbitrary amounts and kinds of data. As is true for modules, classes partake of the dynamic nature of Python: they are created at runtime, and can be modified further after creation.
ja: Python は、他のプログラミング言語と比較して、最小限の構文と意味付けを使ってクラスを言語に追加しています。Python のクラスは、C++ と Modula-3 のクラスメカニズムを混ぜたものです。Python のクラス機構はオブジェクト指向プログラミングの標準的な機能を全て提供しています。クラスの継承メカニズムは、複数の基底クラスを持つことができ、派生クラスで基底クラスの任意のメソッドをオーバライドすることができます。メソッドでは、基底クラスのメソッドを同じ名前で呼び出すことができます。オブジェクトには任意の種類と数のデータを格納することができます。モジュールと同じく、クラス機構も Python の動的な性質に従うように設計されています。クラスは実行時に生成され、生成後に変更することができます。

source: In C++ terminology, normally class members (including the data members) are *public* (except see below :ref:`tut-private`), and all member functions are *virtual*. As in Modula-3, there are no shorthands for referencing the object's members from its methods: the method function is declared with an explicit first argument representing the object, which is provided implicitly by the call. As in Smalltalk, classes themselves are objects. This provides semantics for importing and renaming. Unlike C++ and Modula-3, built-in types can be used as base classes for extension by the user. Also, like in C++, most built-in operators with special syntax (arithmetic operators, subscripting etc.) can be redefined for class instances.
ja: C++ の用語で言えば、通常のクラスメンバ (データメンバも含む) は (:ref:`tut-private` に書かれている例外を除いて) *public* であり、メンバ関数はすべて *仮想関数(virtual)* です。 Modula-3 にあるような、オブジェクトのメンバをメソッドから参照するための短縮した記法は使えません: メソッド関数の宣言では、オブジェクト自体を表す第一引数を明示しなければなりません。第一引数のオブジェクトはメソッド呼び出しの際に暗黙の引数として渡されます。 Smalltalk に似て、クラスはそれ自体がオブジェクトです。そのため、 import や名前変更といった操作が可能です。 C++ や Modula-3 と違って、ユーザーは組込み型を基底クラスにして拡張を行えます。また、C++ とは同じで Modula-3 とは違う点として、特別な構文を伴うほとんどの組み込み演算子 (算術演算子 (arithmetic operator) や添字表記) はクラスインスタンスで使うために再定義できます。

source: (Lacking universally accepted terminology to talk about classes, I will make occasional use of Smalltalk and C++ terms. I would use Modula-3 terms, since its object-oriented semantics are closer to those of Python than C++, but I expect that few readers have heard of it.)
ja: (クラスに関して普遍的な用語定義がないので、 Smalltalk と C++ の用語を場合に応じて使っていくことにします。 C++ よりも Modula-3 の方がオブジェクト指向の意味論が Python に近いので、 Modula-3 の用語を使いたいのですが、ほとんどの読者は Modula-3 についてしらないでしょうから。)

source: A Word About Names and Objects
ja: 名前とオブジェクトについて

source: Objects have individuality, and multiple names (in multiple scopes) can be bound to the same object. This is known as aliasing in other languages. This is usually not appreciated on a first glance at Python, and can be safely ignored when dealing with immutable basic types (numbers, strings, tuples). However, aliasing has a possibly surprising effect on the semantics of Python code involving mutable objects such as lists, dictionaries, and most other types. This is usually used to the benefit of the program, since aliases behave like pointers in some respects. For example, passing an object is cheap since only a pointer is passed by the implementation; and if a function modifies an object passed as an argument, the caller will see the change --- this eliminates the need for two different argument passing mechanisms as in Pascal.
ja: オブジェクトには個体性があり、同一のオブジェクトに(複数のスコープから) 複数の名前を割り当てることができます。この機能は他の言語では別名づけ(alias) として知られています。 Python を一見しただけでは、別名づけの重要性は分からないことが多く、変更不能な基本型 (数値、文字列、タプル)を扱うときには無視して差し支えありません。しかしながら、別名付けは、リストや辞書や他の多くの型など、変更可能な型を扱う Python コード上で驚くべき効果があります。別名付けはいくつかの点でポインタのように振舞い、このことは通常はプログラムに利するように使われます。例えば、オブジェクトの受け渡しは、実装上はポインタが渡されるだけなのでコストの低い操作になります。また、関数があるオブジェクトを引数として渡されたとき、関数の呼び出し側からオブジェクトに対する変更を見ることができます --- これにより、 Pascal にあるような二つの引数渡し機構をもつ必要をなくしています。

source: Python Scopes and Namespaces
ja: Python のスコープと名前空間

source: Before introducing classes, I first have to tell you something about Python's scope rules. Class definitions play some neat tricks with namespaces, and you need to know how scopes and namespaces work to fully understand what's going on. Incidentally, knowledge about this subject is useful for any advanced Python programmer.
ja: クラスを紹介する前に、Python のスコープのルールについてあることを話しておかなければなりません。クラス定義は巧みなトリックを名前空間に施すので、何が起こっているのかを完全に理解するには、スコープと名前空間がどのように動作するかを理解する必要があります。ちなみに、この問題に関する知識は全ての Python プログラマにとって有用です。

source: Let's begin with some definitions.
ja: まず定義から始めましょう。

source: A *namespace* is a mapping from names to objects. Most namespaces are currently implemented as Python dictionaries, but that's normally not noticeable in any way (except for performance), and it may change in the future. Examples of namespaces are: the set of built-in names (containing functions such as :func:`abs`, and built-in exception names); the global names in a module; and the local names in a function invocation. In a sense the set of attributes of an object also form a namespace. The important thing to know about namespaces is that there is absolutely no relation between names in different namespaces; for instance, two different modules may both define a function ``maximize`` without confusion --- users of the modules must prefix it with the module name.
ja: *名前空間 (namespace)* とは、名前からオブジェクトへの対応付け (mapping) です。ほとんどの名前空間は、現状では Python の辞書として実装されていますが、そのことは通常は (パフォーマンス以外では) 目立つことはないし、将来は変更されるかもしれません。名前空間の例には、組込み名の集合 (:func:`abs` 等の関数や組込み例外名)、モジュール内のグローバルな名前、関数を呼び出したときのローカルな名前があります。オブジェクトの属性からなる集合もまた、ある意味では名前空間です。名前空間について知っておくべき重要なことは、異なった名前空間にある名前の間には全く関係がないということです。例えば、二つの別々のモジュールの両方で関数 ``maximize`` という関数を定義することができ、定義自体は混同されることはありません --- モジュールのユーザは名前の前にモジュール名をつけなければなりません。

source: By the way, I use the word *attribute* for any name following a dot --- for example, in the expression ``z.real``, ``real`` is an attribute of the object ``z``. Strictly speaking, references to names in modules are attribute references: in the expression ``modname.funcname``, ``modname`` is a module object and ``funcname`` is an attribute of it. In this case there happens to be a straightforward mapping between the module's attributes and the global names defined in the module: they share the same namespace! [#]_
ja: ところで、 *属性* という言葉は、ドットに続く名前すべてに対して使っています --- 例えば式 ``z.real`` で、 ``real`` はオブジェクト ``z`` の属性です。厳密にいえば、モジュール内の名前に対する参照は属性の参照です。式 ``modname.funcname`` では、 ``modname`` はあるモジュールオブジェクトで、 ``funcname`` はその属性です。この場合には、モジュールの属性とモジュールの中で定義されているグローバル名の間には、直接的な対応付けがされます。これらの名前は同じ名前空間を共有しているのです！ [#]_

source: Attributes may be read-only or writable. In the latter case, assignment to attributes is possible. Module attributes are writable: you can write ``modname.the_answer = 42``. Writable attributes may also be deleted with the :keyword:`del` statement. For example, ``del modname.the_answer`` will remove the attribute :attr:`the_answer` from the object named by ``modname``.
ja: 属性は読取り専用にも、書込み可能にもできます。書込み可能であれば、属性に代入することができます。モジュール属性は書込み可能で、 ``modname.the_answer = 42`` と書くことができます。書込み可能な属性は、 :keyword:`del` 文で削除することもできます。例えば、 ``del modname.the_answer`` は、 ``modname`` で指定されたオブジェクトから属性 :attr:`the_answer` を除去します。

source: Namespaces are created at different moments and have different lifetimes. The namespace containing the built-in names is created when the Python interpreter starts up, and is never deleted. The global namespace for a module is created when the module definition is read in; normally, module namespaces also last until the interpreter quits. The statements executed by the top-level invocation of the interpreter, either read from a script file or interactively, are considered part of a module called :mod:`__main__`, so they have their own global namespace. (The built-in names actually also live in a module; this is called :mod:`builtins`.)
ja: 名前空間は様々な時点で作成され、その寿命も様々です。組み込みの名前が入った名前空間は Python インタプリタが起動するときに作成され、決して削除されることはありません。モジュールのグローバルな名前空間は、モジュール定義が読み込まれたときに作成されます。通常、モジュールの名前空間は、インタプリタが終了するまで残ります。インタプリタのトップレベルで実行された文は、スクリプトファイルから読み出されたものでも対話的に読み出されたものでも、 :mod:`__main__` という名前のモジュールの一部分であるとみなされるので、独自の名前空間を持つことになります。 (組み込みの名前は実際にはモジュール内に存在します。そのモジュールは :mod:`builtins` と呼ばれています。)

source: The local namespace for a function is created when the function is called, and deleted when the function returns or raises an exception that is not handled within the function. (Actually, forgetting would be a better way to describe what actually happens.) Of course, recursive invocations each have their own local namespace.
ja: 関数のローカルな名前空間は、関数が呼び出されたときに作成され、関数から戻ったときや、関数内で例外が送出され、かつ関数内で処理されなかった場合に削除されます。 (実際には、忘れられる、と言ったほうが起きていることをよく表しています。) もちろん、再帰呼出しのときには、各々の呼び出しで各自のローカルな名前空間があります。

source: A *scope* is a textual region of a Python program where a namespace is directly accessible. "Directly accessible" here means that an unqualified reference to a name attempts to find the name in the namespace.
ja: *スコープ (scope)* とは、ある名前空間が直接アクセスできるような、 Python プログラムのテキスト上の領域です。 "直接アクセス可能" とは、修飾なしに (訳注: ``spam.egg`` ではなく単に ``egg`` のように) 名前を参照した際に、その名前空間から名前を見つけようと試みることを意味します。

source: Although scopes are determined statically, they are used dynamically. At any time during execution, there are 3 or 4 nested scopes whose namespaces are directly accessible:
ja: スコープは静的に決定されますが、動的に使用されます。実行中はいつでも、直接名前空間にアクセス可能な、3つまたは4つの入れ子になったスコープがあります:

source: the innermost scope, which is searched first, contains the local names
ja: 最初に探される、最も内側のスコープは、ローカルな名前を持っています。

source: the scopes of any enclosing functions, which are searched starting with the nearest enclosing scope, contain non-local, but also non-global names
ja: 外側の(enclosing)関数のスコープは、近いほうから順に探され、ローカルでもグローバルでもない名前を持っています。

source: the next-to-last scope contains the current module's global names
ja: 次のスコープは、現在のモジュールのグローバルな名前を持っています。

source: the outermost scope (searched last) is the namespace containing built-in names
ja: 一番外側の(最後に検索される)スコープはビルトイン名を持っています。

source: If a name is declared global, then all references and assignments go directly to the next-to-last scope containing the module's global names. To rebind variables found outside of the innermost scope, the :keyword:`nonlocal` statement can be used; if not declared nonlocal, those variables are read-only (an attempt to write to such a variable will simply create a *new* local variable in the innermost scope, leaving the identically named outer variable unchanged).
ja: 名前が global と宣言されている場合、その名前に対する参照や代入は全て、モジュールのグローバルな名前の入った最後から2番目のスコープに対して直接行われます。最内スコープの外側にある変数に再束縛するには、 :keyword:`nonlocal` 文が使えます。nonlocal と宣言されなかった変数は、全て読み出し専用となります (そのような変数に対する書き込みは、単に *新しい* ローカル変数をもっとも内側のスコープで作成し、外部のスコープの値は変化しません)。

source: Usually, the local scope references the local names of the (textually) current function. Outside functions, the local scope references the same namespace as the global scope: the module's namespace. Class definitions place yet another namespace in the local scope.
ja: 通常、ローカルスコープは (プログラムテキスト上の) 現在の関数のローカルな名前を参照します。関数の外側では、ローカルスコープはグローバルな名前空間と同じ名前空間、モジュールの名前空間を参照します。クラス定義では、ローカルスコープの中にもう一つ名前空間が置かれます。

source: It is important to realize that scopes are determined textually: the global scope of a function defined in a module is that module's namespace, no matter from where or by what alias the function is called. On the other hand, the actual search for names is done dynamically, at run time --- however, the language definition is evolving towards static name resolution, at "compile" time, so don't rely on dynamic name resolution! (In fact, local variables are already determined statically.)
ja: スコープはテキスト上で決定されていると理解することが重要です。モジュール内で定義される関数のグローバルなスコープは、関数がどこから呼び出されても、どんな別名をつけて呼び出されても、そのモジュールの名前空間になります。反対に、実際の名前の検索は実行時に動的に行われます --- とはいえ、言語の定義は、"コンパイル" 時の静的な名前解決の方向に進化しているので、動的な名前解決に頼ってはいけません！ (事実、ローカルな変数は既に静的に決定されています。)

source: A special quirk of Python is that -- if no :keyword:`global` or :keyword:`nonlocal` statement is in effect -- assignments to names always go into the innermost scope. Assignments do not copy data --- they just bind names to objects. The same is true for deletions: the statement ``del x`` removes the binding of ``x`` from the namespace referenced by the local scope. In fact, all operations that introduce new names use the local scope: in particular, :keyword:`import` statements and function definitions bind the module or function name in the local scope.
ja: Python の特徴として、:keyword:`global` や :keyword:`nonlocal` 文が有効でない場合は、名前に対する参照は常に最も内側のスコープに対して有効になります。 代入はデータをコピーしません。オブジェクトを名前に束縛するだけです。削除も同様で、``del x`` は、ローカルスコープの名前空間から ``x`` に対する拘束を取り除きます。 つまるところ、新しい名前を与えるようなすべての操作は、ローカルスコープを使って行われます。 :keyword:`import` 文、関数の定義は、モジュールや関数名をローカルスコープの名前に拘束します。

source: The :keyword:`global` statement can be used to indicate that particular variables live in the global scope and should be rebound there; the :keyword:`nonlocal` statement indicates that particular variables live in an enclosing scope and should be rebound there.
ja: :keyword:`global` 文を使うと、特定の変数がグローバルスコープに存在し、そこで再束縛されることを指示できます。 :keyword:`nonlocal` 文は、特定の変数が外側のスコープに存在し、そこで再束縛されることを指示します。

source: Scopes and Namespaces Example
ja: スコープと名前空間の例

source: This is an example demonstrating how to reference the different scopes and namespaces, and how :keyword:`global` and :keyword:`nonlocal` affect variable binding::
ja: 異なるスコープと名前空間がどのように参照されるか、また :keyword:`global` および :keyword:`nonlocal` が変数の束縛にどう影響するか、この例で実演します::

source: The output of the example code is:
ja: このコード例の出力は:

source: Note how the *local* assignment (which is default) didn't change *scope_test*\'s binding of *spam*. The :keyword:`nonlocal` assignment changed *scope_test*\'s binding of *spam*, and the :keyword:`global` assignment changed the module-level binding.
ja: このとおり、(デフォルトの) *ローカルな* 代入は *scope_test* 上の *spam* への束縛を変更しませんでした。 :keyword:`nonlocal` 代入は *scope_test* 上の *spam* への束縛を変更し、 :keyword:`global` 代入はモジュールレベルの束縛を変更しました。

source: You can also see that there was no previous binding for *spam* before the :keyword:`global` assignment.
ja: またここから、 :keyword:`global` 代入の前には *spam* に何も束縛されていなかったことも分かります。

source: A First Look at Classes
ja: クラス初見

source: Classes introduce a little bit of new syntax, three new object types, and some new semantics.
ja: クラスでは、新しい構文を少しと、三つの新たなオブジェクト型、そして新たな意味付けをいくつか取り入れています。

source: Class Definition Syntax
ja: クラス定義の構文

source: The simplest form of class definition looks like this::
ja: クラス定義の最も単純な形式は、次のようになります::

source: Class definitions, like function definitions (:keyword:`def` statements) must be executed before they have any effect. (You could conceivably place a class definition in a branch of an :keyword:`if` statement, or inside a function.)
ja: 関数定義 (:keyword:`def` 文) と同様、クラス定義が効果をもつにはまず実行しなければなりません。 (クラス定義を :keyword:`if` 文の分岐先や関数内部に置くことも、考え方としてはありえます。)

source: In practice, the statements inside a class definition will usually be function definitions, but other statements are allowed, and sometimes useful --- we'll come back to this later. The function definitions inside a class normally have a peculiar form of argument list, dictated by the calling conventions for methods --- again, this is explained later.
ja: 実際には、クラス定義の内側にある文は、通常は関数定義になりますが、他の文を書くこともでき、それが役に立つこともあります --- これについては後で述べます。クラス内の関数定義は通常、メソッドの呼び出し規約で決められた独特の形式の引数リストを持ちます --- これについても後で述べます。

source: When a class definition is entered, a new namespace is created, and used as the local scope --- thus, all assignments to local variables go into this new namespace. In particular, function definitions bind the name of the new function here.
ja: クラス定義に入ると、新たな名前空間が作成され、ローカルな名前空間として使われます --- 従って、ローカルな変数に対する全ての代入はこの新たな名前空間に入ります。特に、関数定義を行うと、新たな関数の名前はこの名前空間に結び付けられます。

source: When a class definition is left normally (via the end), a *class object* is created. This is basically a wrapper around the contents of the namespace created by the class definition; we'll learn more about class objects in the next section. The original local scope (the one in effect just before the class definition was entered) is reinstated, and the class object is bound here to the class name given in the class definition header (:class:`ClassName` in the example).
ja: クラス定義から普通に (定義の終端に到達して) 抜けると、 *クラスオブジェクト (class object)* が生成されます。クラスオブジェクトは、基本的にはクラス定義で作成された名前空間の内容をくるむラッパー (wrapper) です。クラスオブジェクトについては次の節で詳しく学ぶことにします。 (クラス定義に入る前に有効だった) 元のローカルスコープが復帰し、生成されたクラスオブジェクトは復帰したローカルスコープにクラス定義のヘッダで指定した名前 (上の例では :class:`ClassName`) で結び付けられます。

source: Class Objects
ja: クラスオブジェクト

source: Class objects support two kinds of operations: attribute references and instantiation.
ja: クラスオブジェクトでは２種類の演算、属性参照とインスタンス生成をサポートしています。

source: *Attribute references* use the standard syntax used for all attribute references in Python: ``obj.name``. Valid attribute names are all the names that were in the class's namespace when the class object was created. So, if the class definition looked like this::
ja: *属性参照 (attribute reference)* は、Python におけるすべての属性参照で使われている標準的な構文、 ``obj.name`` を使います。クラスオブジェクトが生成された際にクラスの名前空間にあった名前すべてが有効な属性名です。従って、以下のようなクラス定義では::

source: then ``MyClass.i`` and ``MyClass.f`` are valid attribute references, returning an integer and a function object, respectively. Class attributes can also be assigned to, so you can change the value of ``MyClass.i`` by assignment. :attr:`__doc__` is also a valid attribute, returning the docstring belonging to the class: ``"A simple example class"``.
ja: ``MyClass.i`` と ``MyClass.f`` は妥当な属性参照であり、それぞれ整数と関数オブジェクトを返します。クラス属性に代入を行うこともできます。従って、 ``MyClass.i`` の値を代入して変更できます。 :attr:`__doc__` も有効な属性で、そのクラスに属している docstring、この場合は ``"A simple example class"`` を返します。

source: Class *instantiation* uses function notation. Just pretend that the class object is a parameterless function that returns a new instance of the class. For example (assuming the above class)::
ja: クラスの *インスタンス化 (instantiation)* には関数のような表記法を使います。クラスオブジェクトのことを、単にクラスの新しいインスタンスを返す引数がない関数のように振る舞います。例えば (上記のクラスでいえば)::

source: creates a new *instance* of the class and assigns this object to the local variable ``x``.
ja: は、クラスの新しい *インスタンス (instance)* を生成し、そのオブジェクトをローカル変数 ``x`` へ代入します。

source: The instantiation operation ("calling" a class object) creates an empty object. Many classes like to create objects with instances customized to a specific initial state. Therefore a class may define a special method named :meth:`__init__`, like this::
ja: このクラスのインスタンス生成操作 (クラスオブジェクトの "呼出し") を行うと、空のオブジェクトを生成します。多くのクラスは、オブジェクトを作成する際に、カスタマイズされた特定の初期状態になってほしいと望んでいます。そのために、クラスには :meth:`__init__` という名前の特別なメソッド定義することができます。例えば次のようにします::

source: When a class defines an :meth:`__init__` method, class instantiation automatically invokes :meth:`__init__` for the newly created class instance. So in this example, a new, initialized instance can be obtained by::
ja: クラスが :meth:`__init__` メソッドを定義している場合、クラスのインスタンスを生成すると、新しく生成されたクラスインスタンスに対して自動的に :meth:`__init__` を呼び出します。従って、この例では、新たな初期済みのインスタンスを次のようにして得ることができます::

source: Of course, the :meth:`__init__` method may have arguments for greater flexibility. In that case, arguments given to the class instantiation operator are passed on to :meth:`__init__`. For example, ::
ja: もちろん、より大きな柔軟性を持たせるために、 :meth:`__init__` メソッドに複数の引数をもたせることができます。その場合、次の例のように、クラスのインスタンス生成操作に渡された引数は :meth:`__init__` に渡されます。例えば、 ::

source: Instance Objects
ja: インスタンスオブジェクト

source: Now what can we do with instance objects? The only operations understood by instance objects are attribute references. There are two kinds of valid attribute names: data attributes and methods.
ja: ところで、インスタンスオブジェクトを使うと何ができるのでしょうか？インスタンスオブジェクトが理解できる唯一の操作は、属性の参照です。有効な属性名には (データ属性およびメソッドの) 二種類あります。

source: *data attributes* correspond to "instance variables" in Smalltalk, and to "data members" in C++. Data attributes need not be declared; like local variables, they spring into existence when they are first assigned to. For example, if ``x`` is the instance of :class:`MyClass` created above, the following piece of code will print the value ``16``, without leaving a trace::
ja: *データ属性 (data attribute)* は、これは Smalltalk の "インスタンス変数" や C++の "データメンバ" に相当します。データ属性を宣言する必要はありません。ローカルな変数と同様に、これらの属性は最初に代入された時点で湧き出てきます。例えば、上で生成した :class:`MyClass` のインスタンス ``x`` に対して、次のコードを実行すると、値 ``16`` を印字し、 ``x`` の痕跡は残りません::

source: The other kind of instance attribute reference is a *method*. A method is a function that "belongs to" an object. (In Python, the term method is not unique to class instances: other object types can have methods as well. For example, list objects have methods called append, insert, remove, sort, and so on. However, in the following discussion, we'll use the term method exclusively to mean methods of class instance objects, unless explicitly stated otherwise.)
ja: もうひとつのインスタンス属性は *メソッド (method)* です。メソッドとは、オブジェクトに "属している" 関数のことです。(Python では、メソッドという用語はクラスインスタンスだけのものではありません。オブジェクト型にもメソッドを持つことができます。例えば、リストオブジェクトには、 append, insert, remove, sort などといったメソッドがあります。とはいえ、以下では特に明記しない限り、クラスのインスタンスオブジェクトのメソッドだけを意味するものとして使うことにします。)

source: Valid method names of an instance object depend on its class. By definition, all attributes of a class that are function objects define corresponding methods of its instances. So in our example, ``x.f`` is a valid method reference, since ``MyClass.f`` is a function, but ``x.i`` is not, since ``MyClass.i`` is not. But ``x.f`` is not the same thing as ``MyClass.f`` --- it is a *method object*, not a function object.
ja: インスタンスオブジェクトで有効なメソッド名は、そのクラスによります。定義により、クラスの全ての関数オブジェクトである属性がインスタンスオブジェクトの妥当なメソッド名に決まります。従って、例では、``MyClass.f`` は関数なので、``x.f`` はメソッドの参照として有効です。しかし、``MyClass.i`` は関数ではないので、``x.i`` はメソッドの参照として有効ではありません。``x.f`` は ``MyClass.f`` と同じものではありません --- 関数オブジェクトではなく、*メソッドオブジェクト (method object)* です。

source: Method Objects
ja: メソッドオブジェクト

source: Usually, a method is called right after it is bound::
ja: 普通、メソッドはバインドされた直後に呼び出されます::

source: In the :class:`MyClass` example, this will return the string ``'hello world'``. However, it is not necessary to call a method right away: ``x.f`` is a method object, and can be stored away and called at a later time. For example::
ja: :class:`MyClass` の例では、上のコードは文字列 ``'hello world'`` を返すでしょう。しかしながら、必ずしもメソッドをその場で呼び出さなければならないわけではありません。 ``x.f`` はメソッドオブジェクトであり、どこかに記憶しておいて後で呼び出すことができます。例えば次のコードは::

source: will continue to print ``hello world`` until the end of time.
ja: ``hello world`` を時が終わるまで印字し続けるでしょう。

source: What exactly happens when a method is called? You may have noticed that ``x.f()`` was called without an argument above, even though the function definition for :meth:`f` specified an argument. What happened to the argument? Surely Python raises an exception when a function that requires an argument is called without any --- even if the argument isn't actually used...
ja: メソッドが呼び出されるときには実際には何が起きているのでしょうか？ :meth:`f` の関数定義では引数を一つ指定していたにもかかわらず、上の例では ``x.f()`` が引数なしで呼び出されています。引数はどうなったのでしょうか？たしか、引数が必要な関数を引数無しで呼び出すと、 Python が例外を送出するはずです --- たとえその引数が実際には使われなくても…。
